### Урок 1. Основы PHP (семинары)

1) Собрать для себя окружение из Nginx + PHP-FPM и PHP CLI
2) Выполните код в контейнере PHP CLI и объясните, что выведет данный код и почему:
```
<?php
$a = 5;
$b = '05';
var_dump($a == $b);
var_dump((int)'012345');
var_dump((float)123.0 === (int)123.0);
var_dump(0 == 'hello, world');
?>
```
3) В контейнере с PHP CLI поменяйте версию PHP с 8.2 на 7.4. Изменится ли вывод?
4) Используя только две числовые переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось: b = 1, a = 2. Дополнительные переменные, функции и конструкции типа list() использовать нельзя.

[Solution](https://github.com/donabilardo/GB_PHP/tree/docker/code/les1/hw)


### Урок 2. Условия, Массивы, циклы, функции
1) Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функции с тремя параметрами – два параметра это числа, третий – операция. Обязательно использовать оператор return.
2) Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation($arg1, $arg2, $operation), где $arg1, $arg2 – значения аргументов, $operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).
3) Объявить массив, в котором в качестве ключей будут использоваться названия областей, а в качестве значений – массивы с названиями городов из соответствующей области. Вывести в цикле значения массива, чтобы результат был таким: Московская область: Москва, Зеленоград, Клин Ленинградская область: Санкт-Петербург, Всеволожск, Павловск, Кронштадт Рязанская область … (названия городов можно найти на maps.yandex.ru).
4) Объявить массив, индексами которого являются буквы русского языка, а значениями – соответствующие латинские буквосочетания 
```(‘а’=> ’a’, ‘б’ => ‘b’, ‘в’ => ‘v’, ‘г’ => ‘g’, …, ‘э’ => ‘e’, ‘ю’ => ‘yu’, ‘я’ => ‘ya’).```
Написать функцию транслитерации строк.
5) С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power($val, $pow), где $val – заданное число, $pow – степень.
6) *Написать функцию, которая вычисляет текущее время и возвращает его в формате с правильными склонениями, например:
22 часа 15 минут 21 час 43 минуты.

[Solution](https://github.com/donabilardo/GB_PHP/tree/lesson2/code/les2/hw)

### Урок 3. Файлы, подключение кода, Composer
1) Обработка ошибок. Посмотрите на реализацию функции в файле fwrite-cli.php в исходниках. Может ли пользователь ввести некорректную информацию (например, дату в виде 12-50-1548)? Какие еще некорректные данные могут быть введены? Исправьте это, добавив соответствующие обработки ошибок.
2) Поиск по файлу. Когда мы научились сохранять в файле данные, нам может быть интересно не только чтение, но и поиск по нему. Например, нам надо проверить, кого нужно поздравить сегодня с днем рождения среди пользователей, хранящихся в формате:

Василий Васильев, 05-06-1992

И здесь нам на помощь снова приходят циклы. Понадобится цикл, который будет построчно читать файл и искать совпадения в дате. Для обработки строки пригодится функция explode, а для получения текущей даты – date.
3) Удаление строки. Когда мы научились искать, надо научиться удалять конкретную строку. Запросите у пользователя имя или дату для удаляемой строки. После ввода либо удалите строку, оповестив пользователя, либо сообщите о том, что строка не найдена.
4) Добавьте новые функции в итоговое приложение работы с файловым хранилищем.

[Solution](https://github.com/donabilardo/GB_PHP/tree/lesson3/code/les3/hw)

### Урок 4. ООП
1) Придумайте класс, который описывает любую сущность из предметной области библиотеки: книга, шкаф, комната и т.п.
2) Опишите свойства классов из п.1 (состояние).
3) Опишите поведение классов из п.1 (методы).
4) Придумайте наследников классов из п.1. Чем они будут отличаться?
5) Создайте структуру классов ведения книжной номенклатуры.
+ Есть абстрактная книга.
+ Есть цифровая книга, бумажная книга.
+ У каждой книги есть метод получения на руки.

  У цифровой книги надо вернуть ссылку на скачивание, а у физической – адрес библиотеки, где ее можно получить. У всех книг формируется в конечном итоге статистика по кол-ву прочтений.
  Что можно вынести в абстрактный класс, а что надо унаследовать?

6) Дан код:
```php
class A {
    public function foo() {
    static $x = 0;
    echo ++$x;
    }
}

    $a1 = new A();
    $a2 = new A();
    $a1->foo();
    $a2->foo();
    $a1->foo();
    $a2->foo();
```
Что он выведет на каждом шаге? Почему?
Немного изменим п.5
```php
class A {
    public function foo() {
    static $x = 0;
    echo ++$x;
    }
}

class B extends A {
}

    $a1 = new A();
    $b1 = new B();
    $a1->foo();
    $b1->foo();
    $a1->foo();
    $b1->foo();
```

Что он выведет теперь?

[Solution](https://github.com/donabilardo/GB_PHP/tree/lesson4/code/les4/hw)